# HTML
## HTML 기초
* `title` 제목태그
* `meta` 문서정보태그
* `Markup` HTML을 의미적으로 작성한다 == 마크업
* `Debugging` HTML 포함 프로그래밍 언어들의 오류를 검사하여 정상코드로 만든다.
## Vs code 주요 단축키
* `Ctrl+/` 한 줄 주석
* `Shift + Alt + A` 블록 주석
* `Shift + Alt + 방향키` 해당 방향으로 복제
## HTML 기본 작성법
* `<시작태그></닫기태그>`
* `<시작태그 속성="값" 속성="값"></닫기태그>`
* `<빈태그>`
## 단축키
* `Ctrl + \` 이전파일과 현재파일 좌우 화면분할해서 보기
* `Ctrl + K + \` 이전파일과 현재파일 위아래 화면분할해서 보기
* `Shift+tap` 한 번에 들여쓰기
## 타이틀 작성법
* 웹페이지 특성에 따라 타이틀을 작성해야 한다.
* 메인페이지일 경우 -> 사이트명
* 서브페이지일 경우 -> 페이지명 | 사이트명
## HTML 공부 시 주의사항
* HTML 의미적 구조, CSS 디자인 역할에 따라 HTML 공부 시 시각적 형태로 공부해선 안 되고, 의미적인 뜻으로만 공부해야 한다.
예) H1은 글자가 크고 굵다(X), H1은 대제목이란 뜻으로 가장 중요한 역할을 하는 대상에 적용한다 (O)
## HTML 문장 태그
* `h1~h6` 제목태그(block), 1~3 레벨 위주로 사용하는 것이 좋다.
* `p` 단락태그(한 단락씩 묶어준다)(block)
* `br` 줄바꿈태그(블록태그 내에서만 사용해야 한다)(inline)
* `strong` 경고 등 심각성이 있는 강조표시태그(블록 내 사용, 제목사용안함)(inline)
* `em` 문맥 내 강조표시태그(블록 내 사용, 제목사용안함)(inline)
* `blockquote` 외부에서 가져온 첨부 글 블록 형태로 인용(block)
* `q` 외부에서 가져온 첨부 글 인라인 형태로 인용(inline)
* `blockquote, q의 cite 속성`으로 첨부 주소 기록 가능
* `code` 컴퓨터가 지원하는 명령어 화면표시(inline)
* `mark` code 안에서 강조할 내용을 하이라이트 표시
* `&lt;`, `&gt;`, `&copy;` code 안에서 열림꺽쇠, 닫힘꺽쇠, 카피라이트 특수기호
* `hr` 개발자가 개발할 때 구분하기 쉽게 수평선을 넣어 표현하는 것(blcok)
* `address` 자사 사이트에 들어갈 자사 관련 정보를 담는 것(block)
* `del`, `s`
## 하이퍼링크 태그 a
* <a href="#" target="_blank">링크</a> : #은 임시링크란 뜻이다.
* `target="_blank"`속성은 링크를 새창으로 띄울때만 작성한다.
* 새 창의 기준은 외부 사이트로 이동 시로 결정된다.
* 예) 네이버 메인 -> 네이버 카페 이동 시는 같은 (사이트) 페이지에서 변경
* 예) 네이버 메인 -> 구글 이동 시는 다른 (사이트) 페이지이므로 새창으로 변경
* 제목이 링크보다 더 중요하므로, 제목이 부모가 되어야 함
## a태그 작성 순서
1. `<a href=""></a>
2. `<a href="">클릭대상</a>
3. `<a href="연결경로">클릭대상</a>
## div태그 작성 순서
1. `<div></div>`
2. `<div>그룹대상</div>`
3. `<div calss="이름">그룹대상</div>`
* 상황에 따라 2번 3번 순서가 서로 바뀔 수 있음.
## 특정 위치로 바로가기 링크
* 다른 웹 페이지가 아닌 같은 페이지 내에 다른 위치로 스크롤되는 바로가기 기능
### 바로가기링크 제작 순서
1. 클릭대상, 이동대상 먼저 제작하기
2. 각 이동대상 첫 번째 요소에 id 설정하기
3. 위 2번으로 이동 시 클릭해야하는 대상에 href속성으로 #아이디명 입력하기
## 파비콘 복붙용
* `<link rel="shortcut icon" href="이미지경로 작성위치" type="image/x-icon">`
`<link rel="icon" href="파비콘.ico 경로" type="image/x-icon">`
# CSS
## 디자인 속성 순서
0. (선택자 모두 작성 후)
1. 그룹 또는 큰 박스 요소에 배경색을 적용(영역 구분)
* 위 배경색 지정 시 밝은 영문색상 적용(헥사코드, rgb(x))
* 테스트 영문색상으로 자주 이용하는 색상 : aqua, lime, yellow 등
2. 레이아웃 위치, 크기 속성 적용
3. 글자, 이미지, 비디오 등 내용 요소들 크기, 여백, 색상 등 적용
4. 모든 속성 작업 완료 후 1번에서 적용한 임시 (영문)배경색 제거
5. 완료

## block 특징
* 화면 너비 100% 가진다.
* 가로, 세로크기와 여백 값을 가질 수 있다.
* 블록요소를 2개 이상 만들면 각 행으로 떨어진다.
## inline 특징
* 내용 크기만큼만 가진다.
* 가로, 세로크기와 여백 값을 가질 수 없다.
* 강제로 여백 설정 시 요소끼리 겹침현상이 발생한다.
* 인라인 요소를 2개 이상 만들면 한 줄로 처리된다. 내용이 길 경우만 자동줄바꿈이 된다.
## block-inline 특징
* 가로, 세로크기와 여백 값을 가질 수 있다.
* 인라인 요소를 2개 이상 만들면 한 줄로 처리된다.
------
## `text-align` 속성 특징 및 주의사항
* inline 또는 inline-block 요소만 수평정렬할 수 있는 속성이다.
* left, center, right 값만 적용 가능하다.
* `<h1><em>text</em></h1>`
* 위 태그에서 `h1 {text-align:cetner}`를 적용한다면?
: 해석) h1의 자식, 자손 중에 인라인인 것이 있다면, 그것을 가운데 정렬해라
* 위 태그에서 `em {text-align:cetner}`를 적용한다면?
: em의 자식, 자손 중에 인라인에 해당하는 대상을 오른쪽 정렬해라
* div를 중앙정렬하고 싶다면, div를 display:inline 혹은 display:inline-block 설정한 뒤, text-align 속성을 적용하면 된다.
## #wrap main .bg .goal_contents li * {}
* 별표는 li의 모든 자식 자손들에게 하겠다.
----------
### 블록과 인라인 정렬
* 정렬대상 요소가 인라인태그거나 또는 블록인데 display:inline-block 명령으로 인라인특징이 적용된 경우 그 부모 대상에 'text-align:정렬값' 왼쪽, 가운데, 오른쪽 정렬할 수 있다.
### 블록 요소를 가운데 정렬하는 경우
* 조건 : 사용자의 디바이스 너비보다 가운데정렬하는 대상의 너비가 작아야 한다.
* 이 방법은 주로 데스크탑에서만 사용한다.
* 선행조건: `가운데정렬요소선택자 {width:1000~1400px}`
* 적용방법: 와이드형태의 데스크탑은 사이트너비 바깥쪽 여백을 고정할 수 없기 때문에 특정 값을 입력할 수 없다.
* `가운데정렬요소선택자 {width:1000~1400px; margin:0 auto;}
* ★컨텐츠 너비를 가지고 있는 큰 레이아웃에 주로 사용하는 방법이다!
--------
## img태그와 background-image CSS속성 차이
* img태그는 이미지만으로 구성된 인라인태그로 크기를 입력하지 않아도 자동으로 원본크기를 유지하며 추가적으로 모든 css 입력이 가능하다. 예) width, height, padding, margin, border 등등...
* background-image속성은 태그가 아닌 꾸미기 속성이기 때문에 img태그 다르게 자동으로 원본크기가 나타나지 않으며 배경이미지가 들어간 요소의 크기 안에서만 나타난다. 또한 추가적인 css속성을 주려면 background-로 시작하는 속성만 가능하고 그 외 속성은 모두 불가능하다.
--------
## background 통합속성은 background적용 선택자가 1개일 때 사용한다.
* background: color url() repeat position;
## background 개별속성은 적용선택자가 2개 이상일 때(nth등 포함) 사용한다.
* `background-color`
* `background-image`
* `background-repeat`
* `background-positioni`